# 9. Нефункциональные требования

## Сервис социального взаимодействия

1. Пользователь должен получить уведомление о личном сообщении не позднее 5 секунд после его публикации, при использовании онлайн режима
2. Оповещение о приглашении в группу должно быть отправлено на почту пользователя не позднее чем 20 минут после действия.
3. Статистика о тренировке (сравнение с другими пользователями) должна быть денормализована и опубликована в социальном компоненте не позднее чем через 5 минуты после добавления.
4. Автоматическая выдача рекоммендаций должна быть опубликована не позднее чем через 1 минут после публикации результатов тренировки/соревнования.
5. Отзыв и рекоммендации модератора должен отобразиться в личном кабинете не позднее чем через 5 секунд после публикации.
6. Ответ модератора может занимать 1 сутки.

## Сервис тренировок

1. Сохранение статистики тренировки в реляционную базу данных не должен превышать 4 секунды.
2. Денормализация данных о тренировке и подсчет статистики результатов с другими пользователями, сохранение этих результатов в документориентированную бд не должен превышать 5 минут.
3. Оповещение модератора о запросе на рекоммендацию должен поступить в личный кабинет модератора не поздее чем через 10 минут после публикации.

## Сервис соревнований

1. Оповещение пользователя должно прийти через PUSH уведомление и EMAIL не позднее чем за сутки до начала соревнования.
2. Денормализация данных и подсчет результатов соревнования не должен превышать 2 минуты.
3. Анализ участия пользователя и возможные рекоммендации в автоматическом режиме должны быть подсчитаны не позднее чем через 5 минут после завершения соревнования.
4. Обратная связь от модератора соревнования должна быть реализована не позднее чем через 5 часов после соревнования.

## Front-End вэб сайт

1. При оффлайн режиме, проверка сети должна происходить раз в 5 секунд
2. При возвращении онлайн режима все данные должны быть синхронизированны с сервером в течение 20 секунд (в зависимости от сети)

## Front-End мобильное приложение

1. При оффлайн режиме, проверка сети должна происходить раз в 5 секунд
2. При возвращении онлайн режима все данные должны быть синхронизированны с сервером в течение 20 секунд (в зависимости от сети)
3. Данные о физическом состоянии участника должны запрашиваться раз в 2 секунды.
4. Данные о маршруте тренировки должны сохраняться с дискретностью в 5 метров.
5. Данные о подъеме/спуске должны сохраняться с дискретностью в 2 метра.