# Применение фреймворка ANGULAR для разработки frontend решений

## Контекст

В штате компании есть два frontend разработчика. Требуется разработать вэб приложение для коммуникации участников и трекинга тренировок. Приложение должно работать как в браузере так и на мобильном устройстве.

## Решение

В качестве общего фреймворка для разработки приложения решено использовать Angular. Этот фреймворк отличается высокой структурированностью кода, строгой типизацией из коробки, большим количеством плагинов расширения и UI библиотек. Так же структура фреймворка позволяет писать изолированный код и удобно выносить код в отдельные модули приложения для возможности вторичного их использования. Из коробки встроена поддержка работы с асинхронными операциями в виде RxJS. Так же есть возможность удобной смены темы интерфейса на мобильную и десктопную. На текущий момент один из разработчиков хорошо знаком с этим фреймворком и может занять лидирующую позицию разработчика. Второй разработчик имел небольшой опыт разработки на Angular но готов развиваться в этой области.

## Последствия

Это решение позволило нам начать разработку UI как для мобильной версии сайта так и для десктопной. Строгая типизация и удобные расширения для IDE позволяют совершать меньше ошибок, и быстрее разрабатывать код. Разработка ведется в виде репозитория плагинов. Из этих плагинов легко собрать приложение как конструктор, и легко вносить изменения.

## Альтернативы

Мы могли использовать React или Vue.

### React

Не является фреймворком и требует расширения дополнительными библиотеками. Он так же может использовать typescript для строгой типизации, но эта типизация более сложная из за специфики библиотеки (библиотека много где использует функциональный подход, и очень часто затруднительно описать тип функции которая возвращает какую то другую функцию из нескольких возможных с разными параметрами.). Так же зачастую в react требуется state management что сильно усложняет работу и добавляет много лишнего бойлерплейта в код, а так же требует большого внимания и правильной разработки для того что бы это можно было вторично использовать.  На текущий момент мы решили что использовать реакт нецелесообразно, и может усложнить работу.

### Vue 3

На текущий момент в команде нет людей с опытом на Vue 3. Нецелесообразно начинать его изучать, к тому же при прочтении документации мы не выявили каких либо достоинств этой библиотеки.

## Ссылки

[Vue](https://v3.ru.vuejs.org/)
[Angular](https://angular.io/)
[React](https://react.dev/)