# Применение фреймворка IONIC для разработки мобильного приложения

## Контекст

Есть два frontend разработчика. Требуется разработать мобильное приложение со схожим функционалом вэбсайта но дополнительными возможностями, такими как трекинг носимых устройств, GPS и тд. Frontend разработчики не имеют опыта разработки мобильных приложений, но имеют богатый опыт разработки Single Page Application для вэб страниц.

## Решение

Решено использовать фреймворк разработки гибридных мобильных приложений Apache Cordova с использованием ANGULAR в качестве SPA фреймворка. Это позволит на начальном этапе использовать общую логику UI вэб сайта с мобильной темой, сэкономит время разработки, в то же время позволит написать нативный код для мобильных операционных систем, который сможет получать данные из апи программ для носимой электроники и отслеживаня физического состояния. В дальнейшем, при положительном опыте использования мобильного приложения этот код можно будет повторно использовать при разработке нативных мобильных приложений для каждой ОС.

## Последствия

Уменьшение времени на разработку мобильного приложения, за основу будет взята мобильная тема вэб сайта с небольшими доработками под конкретный экран мобильного устройства. Предполагается что социальные компоненты, статистика, итоги соревнований не потребуют повторного написания.

## Альтернативы

### Нативные технологии

Нативные технологии требуют наличие дополнительных разработчиков с определенными навыками (например IOS разработчики или Android разработчики), тогда как при использовании CORDOVA могут быть задействованы текущие front end разработчики компании, так как основной код приложения будет написан на Angular. Для разработки нативных плагинов для Cordova как правило требуется меньше навыков. Можно организовать курсы обучения.

### Ionic

Хороший фреймворк с большим количеством готовых компонентов, но он платный. Это может послужить проблемой при текущем положении вещей в стране из за санкций. В дальнейшем могут быть проблемы с поддержкой. Решение с использованием голой cordova исключает эти возможные проблемы в будущем. К тому же не требует дополнительной оплаты. В то же время может потребовать больше времени на разработку.

### React-native

Предполагает использование React.

### Telerik nativescript

Не является бесплатным. Может вызывать те же проблемы что и IONIC

### Flutter

Требует дополнительного изучения, а так же не позволяет использовать вторично код из готовой библиотеки.


## Ссылки

[Apache Cordova](https://cordova.apache.org/)
[Ionic](https://ionic.io/)
[NativeScript](https://nativescript.org/)
[Flutter](https://flutter.dev/)